---
layout: post
title:  "markdown"
date:   2022-03-20 00:00:00 +0200
description: Explain the markdown
---
마크다운에 관하여
---------------------------------
-마크다운이란 
Markdown은 텍스트 기반의 마크업언어로 2004년 존그루버에 의해 만들어졌으며 쉽게 쓰고 읽을 수 있으며 HTML로 변환이 가능하다. 특수기호와 문자를 이용한 매우 간단한 구조의 문법을 사용하여 웹에서도 보다 빠르게 컨텐츠를 작성하고 보다 직관적으로 인식할 수 있다

-마크다운의 장점
1. 간결하다.
2. 별도의 도구없이 작성가능하다.
3. 다양한 형태로 변환이 가능하다.
4. 텍스트(Text)로 저장되기 때문에 용량이 적어 보관이 용이하다.
5. 텍스트파일이기 때문에 버전관리시스템을 이용하여 변경이력을 관리할 수 있다.
6. 지원하는 프로그램과 플랫폼이 다양하다.

-마크다운의 단점
1. 표준이 없다.
2. 표준이 없기 때문에 도구에 따라서 변환방식이나 생성물이 다르다.
3. 모든 HTML 마크업을 대신하지 못한다.
 
-마크다운 사용법
1.headers
큰제목은 문서 제목으로 아래와 같이 작성한다

This is an H1
=============

작은제목은 문서 부제목으로 아래와 같이 작성한다

This is an H2
-------------

글머리는 1~6까지만 지원하고 아래와 같이 작성한다 

# This is a H1
## This is a H2
### This is a H3
#### This is a H4
##### This is a H5
###### This is a H6

또한 이메일에서 사용하는 > 블럭인용문자를 이용한다

> This is a first blockqute.
>	> This is a second blockqute.
>	>	> This is a third blockqute.

markdown에서 순서있는 목록은 숫자와 점을 사용한다 아래와 같이 작성한다 어떤 번호를 입력해도 순서는 내림차순으로 정의된다 

1. 첫번째
2. 두번째
3. 세번째

markdown에서 순서없는 목록은 *,+,-를 사용하며 아래와 같이 작성한다

* 빨강
  * 녹색
    * 파랑

+ 빨강
  + 녹색
    + 파랑

- 빨강
  - 녹색
    - 파랑

4개의 공백 또는 하나의 탭으로 들여쓰기를 만나면 변환되기 시작하여 들여쓰지 않은 행을 만날때까지 변환이 계속된다
만약 들여쓰기를 적용하면 아래와 같이 작성할 수 있다 

This is a normal paragraph:

    This is a code block.
    
end code block.

코드블럭은 두 가지 방식을 사용할 수 있는데 첫번째는 
-<pre><code>{code}</code></pre> 이용방식이다

<pre>
<code>
public class BootSpringBootApplication {
  public static void main(String[] args) {
    System.out.println("Hello, Honeymon");
  }

}
</code>
</pre>

두번째는 
-코드블럭코드("```") 을 이용하는 방법이다

```
public class BootSpringBootApplication {
  public static void main(String[] args) {
    System.out.println("Hello, Honeymon");
  }
}
```

markdown에서 아래의 줄은 모두 수평선을 만들고 문서를 미리보기로 출력할 때 페이지 나누기 용도로 많이 사용한다

* * *

***

*****

- - -

